SMTP (Simple Mail Transfer Protocol) verwendet das Zeichenfolgenmuster "\n.\n" als Signal, dass die Eingabe der Daten beendet ist. Wenn dieser String jedoch in einem eigentlichen Text der E-Mail vorkommt, kann dies zu Problemen führen. Um dies zu vermeiden, muss der String in der E-Mail durch eine sogenannte "Dot-stuffing"-Technik kodiert werden, bei der jede . am Anfang einer Zeile durch eine zusätzliche . ersetzt wird. Auf diese Weise wird das End-of-message-Zeichen nicht versehentlich in den eigentlichen Text der E-Mail eingefügt.
